---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918104029/www.evedomosti.md/news/parlament-estonii-prisvoil-pravoslavnoj-cerkvi-status-storon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-estonii-prisvoil-pravoslavnoj-cerkvi-status-storon"
language: ru
title: "Парламент Эстонии присвоил православной церкви статус \"сторонников военной агрессии\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-04T05:34
---

# Парламент Эстонии присвоил православной церкви статус "сторонников военной агрессии"

Эстонская православная церковь и Пюхтинский женский монастырь потребовали исключить их из списка "сторонников военной агрессии", сообщает Спутник.

Такой статус им присвоил парламент Эстонии и объявил их "сторонниками российской СВО".

"Церковь и монастырь воздерживаются от связывания себя с мирской жизнью и политикой и не ведут враждебной пропаганды", — заявляют адвокаты духовенства.

МВД Эстонии ранее потребовало, как от монастыря, так и от ЭПЦ прекратить все связи с Русской православной церковью.